---
title:  "Primer post"
mathjax: false
layout: post
categories: website
---

Tratando de dormir, no entendía cómo era capaz de cambiar mi respiración de modo que se inflamara mi pecho o mi abdomen a voluntad. ¿Cómo sé hacerlo, si no sé qué es lo que hago, más allá de pensarlo? Eso me hizo soltar una risa. Llevaba ya un tiempo acostado, contemplando lo compleja que es la vida, desde los átomos a los tejidos.

Sentir la mente inquieta me hizo levantar. Como si fuera una máscara de soldadura, me puse las gafas para escribir en medio de la noche. Debía soldar mis ideas dispersas.

-¿Es ese el único motivo por el que escribo?- no lo creo. Quiero compartir lo que escribo.
-¿Por qué compartirlo?- Me gusta pensar que puede tener valor para alguien.

La mayoría de diálogos que tengo son internos. Suelo preguntarme qué tan común puede ser esto en las personas, imagino que lo es, ante la ausencia de un diálogo con otra persona. En general, desconozco si la forma en que conduzco mi vida es correcta o no. 

Creo, no obstante, que no hace falta tener claro dicho juicio para aportar valor en diferentes aspectos de la vida. Cada persona puede encontrar valor en cualquier cosa que refleje en su vida algo que busque o requiera. Es de esta manera que busco romper la inercia de las *"misiones secundarias"*, término que le doy por la relación a la forma que tenía de jugar juegos de rol, donde primero completaba todas las misiones secundarias y cumplía todo tipo de objetivo antes de terminar la trama principal. Aunque satisfactorio, no es sostenible en la vida real: nunca compartiría mi conocimiento porque nunca llegaré a conocerlo todo.

Una vez resuelto el por qué, sigue el cómo. Es aquí cuando recurro nuevamente a la imperfección como herramienta para empezar. No quiero tener un plan, más allá de publicar lo que escribo y compartirlo en algunos foros o entre compañeros si se presenta la oportunidad. Cuando sienta que es el momento, puedo pasar a formato de video.

Resulta importante no pensar demasiado en el futuro, ya que causa parálisis. Generalmente, lo que pienso es que no vale la pena y no hay nada de valor que pueda decir o nadie leerá lo que tengo que decir. Si ese es el caso, creo que al menos puedo rescatar la experiencia de haberlo hecho, así que el valor de la actividad realizada no es exactamente cero. En el caso contrario, no hacer nada no tiene nada de valor. Por este motivo, siempre es mejor escoger hacerlo.

Aún si perdiera, creo que vale la pena ver cómo se desenvuelven todos los acontecimientos del universo para desarrollar el último resultado. Para mí eso es emocionante, tanto que puede motivarme a apostar un lanzamiento de una moneda; ya que me gusta verlo como que estoy pagando para ver cómo el universo está decidiendo un resultado, si no es que ya lo decidió en el momento en que hice la apuesta (o incluso antes). Tal vez esta es una excusa ociosa para la ludopatía.

Para resumirlo, estoy en un momento donde pienso que se debe evitar cualquier tipo de rigidez y en cambio hay que abrazar la fluidez y el movimiento. Por ejemplo, en vez de haberme ido a dormir con el fin de mantenerme rígido a mi horario, creí en el impulso que sentía para escribir unas cuantas cosas. Útiles o no, si las compartiré o no, las escribí.
Si por el contrario, en un día dado no se me ocurre nada para escribir, es preferible no forzarme a hacerlo, luego compensaré en días que esté inspirado. Por ello se debe evitar colocar metas diarias, ya que restringen nuestra capacidad; creemos que por cumplirlas, ya no tenemos que hacer más. De igual modo, hay una regla para salir del atasco: "Si estás pensando demasiado, escribe. Si estás pensando poco, lee".

Lo importante es prestar atención a lo que pasa por tu mente, para estar listo a tomar acción, antes de que se escape una idea. Esto me lleva al siguiente factor fundamental y es la atención, que creo que dejaré para otra ocasión.

Como conclusión, se necesita atención y movimiento.